
O trabalho pode ser desenvolvido com o FreeRTOS, Zephyr, micropython ou rust/embassy. Alunos da engenharia de computação, preferencialmente usem um sistema diferente do visto em aula (FreeRTOS).

1. Criar uma aplicação que tenha pelo menos uma tarefa de tempo real hard e e uma de tempo real soft.

Exemplos de tarefa de tempo real hard realtime:
- Calcular a FFT de um sinal de um canal do ADC (sinal gerado por gerador de sinal ou pelo DAC)
- implementar um filtro digital em um sinal capturado pelo ADC e jogá-lo filtrado no DAC
- controle de motor
- aquisição de dados de um microfone e processamento de audio

Exemplos de tarefa de tempo real soft realtime:
- escrita ou leitura de cartão SD
- envio de informações para uma nuvem
- a própria tarefa do shell
- atualização de uma tela gráfica
- leitura periódica de sensores (temperatura, acelerometro, etc)

2. Criar uma tarefa para o console/shell que permita o acesso às informações primárias do sistema (tarefas instaladas, heap livre e informações de runtime das tarefas). Crie também um comando para acessar informações com relação às tarefas de tempo real.

3. Criar uma tarefa para piscar um led

4. Criar uma tarefa que executa alguma função pelo clique do botão da placa utilizada.

Todas as tarefas devem utilizar objetos do sistema operacional utilizado, não podendo existir polling no código de aplicação.

